[La Leyenda de las Nubes Rosadas]
[Episodio 16]
Esta noche la Taberna Huan'e invita
a los estudiantes de todas partes.
¿Hay algo tan bueno?
Apúrense.
Vamos, vamos.
Diez años afilando la espada preciosa,
el capullo fragante apenas florece.
¡Les deseo mucho éxito
a todos los estudiantes
en el examen de selección!
¡Bravo!
¡Vamos, salud!
¡Bebamos!
Vamos, un brindis.
¡Mucho éxito!
Otra copa, otra copa, amigo.
¿Por qué no bebes?
No tolero bien el alcohol.
- No puedo beber. - Bebe, bebe.
¡Hoy todos ustedes
beban bien y diviértanse!
- Bien, bien. - Bebamos, bebamos.
Bebamos.
No tolero bien el alcohol.
Esta es mía.
¡La Guardia de la Ciudad!
¡Rápido, suban! ¡Rápido!
¡Todos suban rápido!
¡Todos arriba!
¡Rápido!
Joven médico.
¿Estás bien, Tian Xing?
Tian Xing.
Soy Tian Yue.
¿Tian Yue?
Vete.
¡Levántate rápido, levántate rápido!
¡Sube rápido y escóndete!
Con lo de las placas de examen,
nunca les he impedido
hacer negocios y ganar dinero.
Pero a la persona del retrato
no le puede faltar ni un solo cabello.
Si se le cae aunque sea un solo cabello,
me traen sus cabezas.
¡Sí!
Yo... yo...
¡No te muevas!
¡El retrato!
¿El retrato?
[Diez millas de brisa de pino]
La Liga de Asesinos de las Sombras.
Gao Ran,
escuché que esta noche ustedes
estuvieron en la Taberna Huan'e...
♪ El viento esparce la lluvia,
como lágrimas ♪
♪ Sobre toda la ciudad ♪
♪ En el instante en que te contemplo ♪
♪ Los recuerdos vuelven
con más estruendo ♪
Déjame ver.
No hace falta.
Eres una chica,
entras a la habitación
de un hombre a medianoche.
Eso ya daña tu reputación.
Tú...
Déjame ver.
♪ El viento esparce la lluvia,
como lágrimas ♪
La herida
es muy fea.
♪ Sobre toda la ciudad ♪
♪ En el instante en que te contemplo ♪
♪ Los recuerdos vuelven
con más estruendo ♪
El corte penetró
media pulgada en la carne.
Por suerte no dañó tendones ni huesos.
♪ Quizás los corazones anhelan buscar ♪
Pero debes limpiar la herida
con agua limpia primero
♪ Grabar en la punta de nuestros dedos ♪
para evitar que se infecte.
♪ Se oye el eco nítido de pasos claros ♪
No hace falta,
puedo hacerlo yo mismo.
♪ Lánzate a la aventura en la frontera
de un sueño intrépido ♪
¿Puedes verla?
No estoy acostumbrado
a que otros me ayuden.
♪ Aunque los años pasan
volando sin demora ♪
Te acostumbrarás.
♪ Un toque de suavidad
tiñe tus cejas cada día ♪
Yo no.
♪ Camino de la mano con la luna y el sol ♪
Tienes que hacerlo.
♪ Cuando todo esté dicho
y todo esté hecho ♪
♪ Cabalgaremos río arriba y río abajo ♪
♪ Cuando el amor profundo
habita en nuestros ojos ♪
♪ Nuestro ardiente anhelo nunca muere ♪
♪ Vagaremos juntos
entre el viento y la escarcha ♪
♪ La noche tiene su fin ♪
♪ Cuando el destino está a nuestra vista ♪
♪ Mirando fijamente
la luz distante del otro ♪
♪ ¿Por qué el cielo y la tierra querrían
estar contigo para salvarnos? ♪
♪ No defraudaremos los días
y las noches que pasamos juntos ♪
♪ El viento esparce la lluvia,
como lágrimas ♪
♪ Sobre toda la ciudad ♪
♪ En el instante en que te contemplo ♪
♪ Los recuerdos vuelven
con más estruendo ♪
♪ Quizás los corazones anhelan buscar ♪
♪ Grabar en la punta de nuestros dedos ♪
♪ Se oye el eco nítido de pasos claros ♪
♪ Lánzate a la aventura en la frontera
de un sueño intrépido ♪
♪ Aunque los años pasan
volando sin demora ♪
♪ Un toque de suavidad
tiñe tus cejas cada día ♪
♪ Camino de la mano con la luna y el sol ♪
Listo.
Esa maldita
Liga de Asesinos de las Sombras.
♪ Cuando todo esté dicho
y todo esté hecho ♪
Por suerte no tocaron tu hermoso rostro.
De lo contrario,
yo los perseguiría hasta el fin del mundo.
Srta. Wei,
¿no crees que juzgar por las apariencias
es un poco parcial?
Si no miro el rostro,
¿entonces qué miro?
Algunas personas
tienen una apariencia digna,
en realidad son asesinos despiadados.
Algunas personas son bellas y delicadas,
pero sus corazones son venenosos.
Pero algunas personas,
de apariencia fea,
son leales.
Hay bastantes
que son pura apariencia
y nada de sustancia.
Los corazones cambian,
pero la apariencia
es natural.
Al nacer,
su apariencia ya está decidida.
Prefiero a los que son guapos.
Qué superficial.
¿Acaso las personas guapas
no pueden ser ladrones o bandidos?
Con una apariencia como la tuya,
aunque seas malo,
no puedes ser tan malo.
¿Realmente me conoces?
No te conozco.
Pero,
puedo sentirlo.
Srta. Wei,
se está haciendo tarde.
Tengo trabajo que hacer.
Me... me voy.
Esta es tu habitación.
¿Qué pasó?
No te muevas,
déjame a mí.
Yo... Soberano.
Soberano.
¿No estás herida?
¿Qué pasó aquí?
Estoy bien.
No te preocupes, soberano.
¿Así que este era tu plan?
¿Por qué no me lo dijiste antes?
No podía
dejar que corrieras peligro conmigo.
Pero tú tampoco podías correr peligro.
No,
este lugar ya no es seguro.
Déjame llevarte de vuelta.
No, soberano.
No puedo irme,
debo quedarme aquí
y vivir con ellos.
¿Qué dices?
En realidad,
es extraño decirlo.
Ya lo probé.
Siento que esos
de la Liga de Asesinos de las Sombras
no se atreven a hacerme daño.
¡No te muevas!
¿Y qué tiene que ver eso
con que quieras quedarte?
Piénsalo.
Si lo que digo es verdad
y me quedo aquí,
puedo convertirme en su escudo protector.
¿Eso es lo que quieres hacer?
Con tanto esfuerzo logramos
el examen de selección nacional
para reclutar talentos para Jiucheng.
Quizás entre ellos
pueda aparecer alguien
que cambie el destino de  Jiucheng.
Por eso,
debo ayudarte
a proteger estos pilares de Jiucheng.
Sé que quieres ayudarme.
Pero este lugar es realmente
muy peligroso.
Ya, soberano.
no te preocupes.
Te garantizo
que no habrá ningún problema.
Pero hay una condición.
Debo dejar que
la Guardia de la Ciudad se quede
para protegerte.
Todos estos
son libros que
no has leído antes.
Marqué los puntos importantes.
Solo repásalos rápidamente.
Sí, maestra.
¿Sr. Zheng Shi?
Supongo que este es
el estudiante más joven
de la Taberna Huan'e,
Tian Xing, alumno de Fan Yun.
Hablen ustedes.
Por tu vestimenta,
no me digas
que también participarás
en el examen de selección.
Así es.
En la Taberna Huan'e
hay muchas personas con ideas afines,
así que me escapé a espaldas
de mi familia.
Pero,
la Taberna Huan'e no es muy segura.
Ayer vinieron muchos ladrones.
Creo que
no deberías arriesgar tu vida.
Los ladrones verán en la puerta
la litera de la mansión del Sr. Zheng
y no se atreverán
a actuar imprudentemente.
Sr. Zheng Shi,
con una posición tan noble,
¿por qué de repente te interesa
tanto el examen de selección?
No me interesaba.
Me resulta interesante únicamente
porque a ti te interesa.
Además, no me importa el resultado,
lo importante es el proceso,
¿no crees?
Tienes una buena actitud.
Aunque ahora no puedas participar,
sé que no te rendirás.
Así que acompañarte también está bien.
No necesitas acompañarme.
Lo más importante es
que no les causes problemas
a estos estudiantes comunes.
Mira lo que te traje.
Traje pasteles,
pruébalos.
Gracias, Sr. Zheng Shi.
Pero
prefiero esta sopa de arroz.
Entonces,
no te molestaré más.
Voy a repartir los pasteles
a los demás estudiantes
para hacer más amigos.
Estimados estudiantes,
preparé algunos pasteles,
vengan a disfrutarlos juntos.
- Gracias. - Gracias.
Soy Zheng Shi,
recién llegado,
es un honor prepararme
para el examen con todos ustedes.
No importa si aprobamos o no,
lo importante es hacer amigos.
Coman como quieran,
hay suficientes pasteles.
¿Qué?
¿El Sr. Zheng Shi?
¿Cómo es que es él?
No se vayan.
Así que eres tú.
Todos ellos
me evitan como si fuera una bestia
solo porque me apellido Zheng.
Sr. Zheng Shi.
¿Por qué siento que
cuanto más te conozco,
menos te entiendo?
Soberano,
los exámenes de selección
ya están sellados
y mañana serán enviados
a la academia de exámenes
Los exámenes se abrirán
oficialmente pasado mañana.
Pero...
Habla.
En años anteriores,
el Sr. Zheng siempre presidía la apertura,
pero ahora...
No sé quién debería encargarse de presidir
la apertura de los exámenes pasado mañana.
Te dejo el asunto de abrir los exámenes,
Sr. Cai.
¿Yo?
Soberano,
me temo que no sería apropiado.
Es orden directa del soberano,
¿qué tiene de inapropiado?
Exacto.
Soberano.
El Sr. Zheng solicita audiencia.
Que pase.
Soberano.
Llegué tarde a la reunión matutina hoy.
Le pido disculpas,
espero que me perdone.
Llegas justo a tiempo, Sr. Zheng.
El Sr. Cai estaba preguntando
cómo manejar la apertura
del examen de selección de este año.
En años anteriores,
siempre fuiste tú
quien presidió la apertura.
Me preocupaba que tu estado de salud
no te permitiera el trabajo.
No se preocupe, soberano.
Mientras yo pueda caminar,
cumpliré
con mis deberes.
Nunca dejaré que otro lo haga en mi lugar.
Eso es lo mejor.
Hoy en el salón principal,
el Sr. Zheng
se puso muy terco, sin ceder ni un poco.
Ya ves,
el Sr. Zheng
es una mula testaruda.
¿Qué cosas malas están
diciendo ustedes dos sobre mí?
Dije que es muy terco...
Soy una mula testaruda.
Yo lo dije.
Está bien.
Dije que eres una mula testaruda.
Ven, Sr. Zheng.
Brindo con té en lugar de licor
y te pido disculpas.
Sr. Zheng,
deja de estar arrogante.
Si no bebes, vas a decepcionarnos.
O...
Oigan,
siempre usan el mismo truco
para provocarme.
La próxima vez,
¿podrían intentar algo diferente?
Sí, sí.
Este truco lleva 30 años funcionando.
Ya estoy un poco harto.
Sr. Zhao,
la próxima vez, inventa un truco nuevo.
Lo intentaré.
Vamos.
Brindemos con té en lugar de licor.
Salud.
Al de la Liga de Asesinos de las Sombras
que capturamos ayer,
¿ya lo interrogaste?
Se desmayó del susto
y aún no se ha despertado.
¿Mandaste a alguien
a vigilar la Taberna Huan'e?
Gao Ran lidera la Guardia de la Ciudad
y ya se han disfrazado
como vendedores ambulantes
cerca de la Taberna Huan'e.
Al menor movimiento sospechoso,
podrán actuar de inmediato.
También hay soldados custodiando
todas las entradas y salidas,
prohibiendo a nadie
entrar a la Taberna Huan'e con armas.
Aun así, no es suficiente.
Debo ir personalmente.
Levántate.
Deja de fingir.
Jefe,
sabía que vendría a rescatarme.
¿Ah, sí?
Por supuesto.
Soy quien más lo admira,
quien más lo ama
y quien más lo extraña.
Entonces, ¿por qué la atacaste?
Yo...
Yo no sabía que ella era...
¡Fue una coincidencia!
¿Prefieres que te corte la lengua
o que te haga tragar agujas?
Todo lo que dije es verdad.
Yo jamás...
Jamás pensé en atacarla.
Sé
que ella es su alma gemela.
Aunque
parece que ella no siente
lo mismo por usted,
jamás me atrevería a lastimarla,
jefe.
¿Qué dijiste?
¡Jefe, le ruego que me crea esta vez!
De verdad, se lo juro.
No quería hacerle daño, jefe.
[Taberna Huan'e]
Hoy te responderé
todo lo que quieras preguntarme.
Desde que nací en la familia Zheng,
siempre he pensado que la fama,
los títulos y la riqueza no valen tanto.
Al principio vine a la Taberna Huan'e
solo para ver qué te fascinaba tanto
como para leer
hasta altas horas de la noche.
Parece que fui yo quien
se hizo demasiadas ilusiones.
Si
todos vivieran solo por fama y beneficio,
¿acaso Jiucheng no estaría perdido?
Menos mal que
el soberano superó tantos obstáculos
y abrió el proceso de selección
a la gente común.
Así, la gente común
también puede ocupar cargos públicos
y trabajar por el bienestar del pueblo.
Tienes ideas interesantes.
Vamos.
Brindemos por ti.
Creo que no hace falta.
Nunca te has atrevido
a ser del todo sincero conmigo.
Así que
bébelo tú.
Te ves raro.
¿Pasó algo?
¿Ahora te preocupas por mí?
Solo me parece extraño.
Pero hay algo
que quiero preguntarte bien.
La vez que apareció
la Liga de Asesinos de las Sombras
y quiso hacerme daño,
¿por qué estaba allí Lou Qiyan?
Sea Lou Qiyan
o Zheng Shi,
la Liga de Asesinos de las Sombras
jamás volverá a hacerte daño.
Entonces,
esos de la Liga de Asesinos de las Sombras
realmente son tu gente.
Ellos también pueden ser tus armas.
Tú...
Sr. Zheng Shi,
espero que les digas
que no hagan daño a la gente común
y mucho menos pongan en peligro
la seguridad de Jiucheng.
Está bien. Te lo prometo.
Fan Yun.
Quédate a mi lado.
Ponme límites
y deja que tus principios
también sean los míos.
Yo...
Sr. Zheng Shi,
tengo cosas que hacer.
Me voy ya.
Soberano,
ocurrió algo.
¿Qué dices?
¿Se volvió loco?
Es verdad.
Cuando los guardias
que lo vigilaban despertaron,
descubrieron que seguía en la celda,
pero no paraba de reír como loco.
Balbuceaba cosas
sobre sonidos y obsesiones.
Después, el médico imperial lo examinó
y descubrió que alguien
le había clavado varias agujas.
Cuando le sacaron las agujas,
ya no pudo decir nada coherente.
Parece que subestimé al enemigo.
Desde hoy,
vigilen cada movimiento de Zheng Shi.
El carruaje de Qi Zheng.
Espera.
Espera, espera.
Qi Zheng.
¿Por qué te fuiste tan rápido?
Viniste hoy
sin avisar.
¿Me buscabas por algo?
Si no es nada, tengo cosas que hacer.
Espera.
¿Qué te pasa?
¿Estás
de mal humor?
Está bien.
Si estás de mal humor,
no te molesto más.
Me voy entonces.
¿Te dije que te fueras?
Vamos a dar una vuelta.
Cuando terminemos, llevemos a mi...
a la Srta. Fan de vuelta
a la Taberna Huan'e.
¿Dar una vuelta?
¿A dónde? ¿A dónde vamos a dar la vuelta?
¿Por qué tenemos que dar otra vuelta?
Qi Zheng,
¿qué estás oliendo?
Tienes encima
un olor desagradable a hombre.
¿Olor a hombre?
Parece que sí.
Tú...
Entonces, cuando me disfrace de hombre,
¿será más difícil
que me descubran?
¡Y todavía te atreves a provocarme!
Bien.
Tengo algo para ti.
Toma.
¿Qué es esto?
Un té relajante para calmar la mente.
Así ese olor desagradable
no te quitará el sueño.
¿Viniste desde tan lejos
solo para darme esto?
Sí.
Solo quería que te calmaras un poco
y no te dejaras llevar.
¿De verdad?
¿Qué quieres hacer?
No te muevas.
Tú hueles
muy bien.
Soy extraordinario. Es mi aroma natural.
¿No tendrás algún saquito aromático?
No.
¿De verdad no?
- ¿De verdad no tienes?
- No.
- ¿De verdad no?
- No, no.
¿De verdad no tienes nada?
- Si no me lo das, lo tomaré yo misma.
- ¡Me haces cosquillas!
Te dije que tenías un saquito aromático.
Lo vi hace un rato.
Ni siquiera lo escondiste bien.
Eso no es para ti.
Que triunfes en el examen.
Y dices que no es para mí.
Huele muy bien.
Antes pensaba dártelo.
Fui a pedir esta bendición
especialmente para ti.
¿Tú también crees en estas cosas?
Claro que sí.
Antes creía que
ibas a presentarte al examen
y estaba muy nervioso.
Sentía que tenía que pedir algo para ti
para que todo te saliera bien.
Por eso digo que
no hay que creer en estas cosas.
Mejor devuélvemelo.
Si lo pediste para mí,
entonces ya es mío.
Gracias.
Temía que te pusieras triste al verlo.
De todas formas,
lo pasado,
pasado está.
Hay que mirar hacia adelante, ¿no?
Es un detalle tuyo.
Lo voy a atesorar.
Llegamos a la Taberna Huan'e.
- ¿Cómo...?
- Lo pensé un momento.
Ese saquito aromático
solo te lo presté por ahora.
Luego acuérdate de devolvérmelo.
Está bien, está bien.
Qué mezquino eres.
Ya vete.
Yo...
Me voy.
¿Por qué mandó llamar a alguien sin cargo
ni rango como yo a un lugar tan apartado?
¿Hay algún asunto urgente?
¿Sin cargo ni rango?
Sí que sabes hacerte el humilde.
Controlas el Pabellón Juyun
y la Liga de Asesinos de las Sombras.
En todo Jiucheng,
seguro  que solo alguien sin rango
como tú podría lograrlo.
No sé a qué se refiere.
Pero justo Fan Yun me dijo
que su hoja nunca
apuntaría contra civiles inocentes.
Lo que ella piensa,
también lo pienso yo.
Eres el nieto más apreciado del Sr. Zheng.
Si pudieras trabajar para mí,
sin duda serías un talento.
Naturalmente me encantaría que así fuera.
Pero, por desgracia, lo que más detesto
es obligar a alguien
a hacer algo contra su voluntad.
Quizás tengas tus propios métodos
para que la gente de Jiucheng
tenga qué comer
y pueda ganarse la vida.
Pero eso no necesariamente
sería algo bueno para Jiucheng.
Como soberano, tengo que advertírtelo.
Si descubro cualquier cosa
que perjudique a Jiucheng,
la investigaré
y la castigaré sin excepción.
Y cuando llegue ese momento,
seas tú, el Sr. Zheng Shi,
o sea la familia Zheng,
si están implicados,
no habrá perdón.
♪ Mi corazón busca el sol naciente ♪
♪ Y mis sueños no temen al desierto ♪
♪ Qué importa volar contra el viento ♪
♪ Solo quiero honrar mi juventud ♪
♪ Quiero brillar junto a la gente común ♪
♪ Y mirar hacia la misma luz ♪
♪ Sin temer tierras lejanas ni el ocaso ♪
♪ Solo por este vasto mundo ♪
♪ Cambiarlo por un nuevo esplendor ♪
♪ De frente a la luz, miro con valor ♪
♪ Que la oscuridad y el dolor se aparten ♪
♪ Nada podrá detenerme ♪
♪ Persigo la luz
y dejo florecer mis sueños ♪
♪ Con valentía enciendo esta fe sencilla ♪
♪ Hasta iluminarla por completo ♪
♪ Que las tormentas del pasado ♪
♪ Se vuelvan miles de destellos
ante mis ojos ♪
♪ Espero ver en qué te convertirás ♪
Con esa ropa tan pobre,
¿también quieres presentar el examen
en el mismo salón que nosotros?
De verdad no sabes medir tus límites.
Y para colmo,
aquí también hay un muchacho.
Parece que me ven como un bicho raro.
Mientras tú no te veas así,
lo que digan los demás
nunca podrá hacerte daño.
Sr. Yan.
Wei Rong.
Tu hermano apostó conmigo
a que seguro no vendrías.
Él nunca me ha entendido realmente.
Como era de esperarse de Wei Rong.
¿Tú eres Wei Rong?
¿Qué relación tienes con el Sr. Yan?
¿Cómo podría el Sr. Yan hacerse amigo
de alguien tan fuera de lo común?
El Sr. Yan es culto y talentoso.
Seguro tiene sus razones.
Soberano.
¿Por qué viniste?
¿Hoy no fuiste
a la academia de exámenes?
En la academia de exámenes
hay examinadores,
pero a tu lado
no hay nadie con quien puedas hablar.
Siento que
ahora tú me necesitas
comparada con la academia de exámenes.
Últimamente todos
han estudiado hasta desvelarse,
casi sin comer ni dormir.
Espero que todos
obtengan buenos resultados.
¿Y tú?
Te esforzaste tanto como ellos,
pero no pudiste entrar a la academia
de exámenes para presentarte.
¿De verdad no te duele?
Ya te lo dije muchas veces.
Ya no estoy triste.
Está bien.
Sabía que te gusta hacerte la fuerte.
Y yo que fui hasta la Oficina Fanyin
a buscar una solución.
¿Qué solución?
Aunque esta vez
no pudiste entrar en la selección,
aún hay una forma
de que llegues a ser funcionaria.
Soberano.
Soberano, ¿encontraste una forma?
¿Ya no tengo que esperar
hasta el año que viene?